SCEAU
"À Ciel déficient,
approfondis ton savoir et sois prêt.
À Terre déficiente,
trouve ta récompense dans la lande.
Ciel et Terre tous deux ouverts,
sur le droit chemin tu avanceras.
Des..., l'élite tu deviendras,
et de guider, digne tu seras."
Ça veut dire quoi ?
Ça a sûrement un rapport
avec les rouleaux !
À mon avis, c'est ici
que nous devons les ouvrir.
TERRE - CIEL
Bon... Eh bien, allons-y !
PERSONNE
HOMME
Hm ?
Ça veut dire quoi, ça ?
"Personne" ? "Homme" ?
C'est un rituel d'Incantation !
Naruto ! Sakura !
Jetez vite ces rouleaux !
Mais... c'est...
Salut !
Ça faisait un bout de temps.
LE SUCCÈS DES NEUF GENIN
Quoi ?!
Vous avez l'air d'en avoir bavé,
mes enfants...
Hein ?!
Comment se fait-il que l'Incantation
vous ait fait apparaître ?
La coutume veut
qu'un ninja de Moyenne-Classe
accueille les candidats
à la fin de la deuxième épreuve.
Et le hasard a voulu
que je sois désigné
pour vous délivrer
un message important.
Un message ?
Eh ben, c'était moins une...
Bon...
Bravo ! Vous venez de réussir
la deuxième épreuve.
Pour fêter votre succès,
j'aurais bien aimé
vous inviter à Ichiraku mais...
Hourraaa !
Du calme, Naruto !
Enfin... laisse-moi terminer !
Oui !
Un grand bol de nouilles !
Je suis trop fort !
Je suis le meilleur !
Je veux manger des nouilles !
Il est increvable, celui-là...
Tu vas te taire ?!
Décidément...
Tu ne changes pas !
Toujours aussi survolté...
Je commence à comprendre...
Si nous avions ouvert les rouleaux
avant d'arriver ici...
qu'auriez-vous fait,
Maître Iruka ?!
Sasuke...
toujours aussi perspicace !
Vous l'avez compris !
Cet examen vise
à tester vos capacités
dans des conditions
de mission réelle...
Donc, si vous aviez enfreint
les règles au cours de l'épreuve
et déroulé les parchemins...
Si on les avait ouverts...?
Je serais apparu
juste devant vous...
et je me serais assuré...
que vous perdiez connaissance
jusqu'à la fin de l'épreuve !
Heureusement qu'on vous a arrêtés
à temps... vous deux !
Kabuto !
Merci mille fois !
On l'a échappé belle...
Au fait, Maître !
À propos,
quel est ce texte au mur ?
Un passage
a été mangé par les mites...
Et on n'y comprend rien.
C'est du charabia.
Laisse tomber !
On s'en tape, on a réussi le test !
Non...
C'est aussi pour vous expliquer ça
que je suis là.
Ah bon ?
Si tu écoutais un peu !
Lisons le texte...
Ce sont les préceptes du ninja
que Maître Hokage nous a légués.
Les préceptes ?
Tout juste !
Le Ciel désigne la tête de l'Homme
et la Terre, son corps...
"À Ciel déficient, approfondis
ton savoir et sois prêt."
Cela signifie donc que...
pour Naruto, dont le cerveau
est le point faible...
il lui faudra étudier sérieusement
pour préparer ses missions !
Tsss...
De quoi j'me mêle !
Ensuite...
"À Terre déficiente,
trouve ta récompense dans la lande."
Cela s'adresse à Sakura dont
le point faible est le physique.
"Tu ne négligeras pas
tes entraînements quotidiens,"
... faut-il comprendre par là.
"Et qui parvient à la parfaite
maîtrise du corps et de l'esprit,
sera toujours capable
d'accomplir sa mission."
Car c'est uniquement en combinant
le mental et le physique
que l'on peut accomplir
une mission en sécurité.
D'accord mais...
pour le mot manquant ?
Il s'agit du mot "Homme",
qui désigne ici "ninja".
Le mot inscrit sur le rouleau vient
se placer dans cet espace vide.
Au cours de ces cinq jours,
vos capacités de base de ninjas
ont été mises à l'épreuve.
Et vous avez brillamment triomphé.
Une des responsabilités
du ninja de Moyenne-Classe
est de diriger une équipe.
La combinaison du savoir
et de la force physique
est indispensable
à la réussite d'une mission !
Vous allez maintenant
passer à l'épreuve suivante,
aussi tâchez
de ne pas oublier ce précepte !
Voilà. C'est ici que s'achève
mon rôle de messager.
Entendu !
La dernière épreuve
est périlleuse...
Soyez prudents...
Surtout toi, Naruto.
Tu m'inquiè...
Maître Iruka !
Vous savez,
j'ai reçu mon bandeau frontal.
Je suis plus à l'Académie,
maintenant !
Vous faites pas de bile pour moi !
Et puis, c'est bien vous
qui me l'avez remis, non ?
C'est la preuve que j'ai mûri !
Alors, peut-être que je suis
toujours survolté...
Mais je ne suis plus un gamin !
Désormais...
je suis un ninja, un vrai !
Tu as raison.
Excuse-moi, Naruto...
Je les connais mieux que quiconque !
S'ils échouent,
je tiens à leur annoncer moi-même !
Puisque tu te soucies tant d'eux,
je te charge de cette équipe...
Mais tu risques
de te faire détester...
Je vous remercie.
Cependant...
ce sont les gamins de Kakashi, non ?
Il les a chaudement recommandés.
J'attends beaucoup d'eux.
Tu n'as aucun droit de décision !
Ce ne sont plus tes élèves,
à présent...
C'est moi qui suis leur Maître !
Dans le fond,
c'est peut-être toi, Kakashi...
qui connais le mieux
la véritable force de ces enfants.
Alors ?
La marque maléfique
te fait encore souffrir ?
Non... Grâce à vous,
ça s'est nettement amélioré.
Dites-moi, Orochimaru est bien
l'un des trois ninjas légendaires
de Konoha ?
Un individu classé "S"
dans le Bingo Book,
qui a toujours échappé
à nos services secrets !
Certains le prétendaient même mort,
mais...
Pourquoi réapparaît-il maintenant ?
Il me faut ce garçon, vois-tu...
Le sang des Uchiwa
coule dans ses veines.
Probablement pour...
Pour Sasuke, n'est-ce pas ?
Maître Anko !
Vingt-et-un participants ont réussi
la deuxième épreuve avec succès.
Avant de lancer
la troisième épreuve,
nous allons recourir aux
éliminatoires comme il y a cinq ans.
La deuxième épreuve
est officiellement terminée !
En tout cas,
nous devons poursuivre l'examen.
En surveillant de près
les agissements d'Orochimaru...
Entendu...
Tout d'abord,
je tiens à vous féliciter !
Les participants étaient 78
lors de la deuxième épreuve.
Il en reste 21 à ce stade...
Je leur ai dit
qu'il n'en resterait que la moitié,
mais je pensais en réalité
qu'ils seraient moins de dix...
J'ai la dalle !
Il reste encore tout ce monde...
Quelle galère !
Le groupe de Sasuke est là aussi !
Normal !
Après ce qu'on a dû
endurer pour eux...
ils avaient "l'obligation"
de se qualifier !
Ton équipe s'est bien débrouillée...
Mais elle a eu surtout
beaucoup de chance...
Mais avec mon équipe
toujours en course,
tes petits protégés
n'ont aucune chance.
Car seuls les meilleurs pourront
réussir la prochaine épreuve.
Eh oui ! La jeunesse réserve aussi
sa part d'amertume...
Kakashi.
Tu disais quelque chose ?
Oh, my Goood !
Il m'a bien eu !
Kakashi, mon rival de toujours.
Qu'est-ce qu'il m'énerve
avec son côté nonchalant !
Voici donc l'éternel rival
de Maître Gaï !
Sur le plan esthétique,
Maître Gaï perd à plate couture...
Maître Gaï a le meilleur look
de toute l'assemblée des Maîtres !
Il resplendit !
Regardez-moi, Maître !
Moi aussi, je vais resplendir !
Plus jamais...
je ne veux voir pleurer...
un être cher !
Alors...
Plus jamais je ne m'inclinerai !
Maître Gaï !
Il ne reste que les meilleurs...
Sasuke Uchiwa...
Tu vas payer
pour m'avoir brisé le bras...
Sasuke Uchiwa !
Tu peux y compter !
Il ne reste donc
que sept équipes sur 26...
Sacré Gaara...
Il n'a pas une égratignure...
AMOUR
Akamaru n'a pas l'air
dans son assiette.
Ces tarés du désert...
Chouette !
Naruto s'est qualifié...
Quoi ?
Tous les Aspirants
de Konoha sont là !
Excellent, non ?
Y'a Maîtres Hokage, Iruka...
et même Maître Gros Sourcils !
Ils sont tous là, ma parole !
J'ai un mauvais pressentiment...
Qui eût cru qu'il resterait
autant de candidats ?
Et ce sont des nouveaux
pour la plupart...
Je comprends pourquoi ils ont tenu
à recommander leurs élèves...
Maître Hokage va maintenant dévoiler
les modalités
de la troisième épreuve.
Soyez tous très attentifs !
Maître Hokage,
si vous voulez bien...
Avant de vous expliquer...
en quoi consiste
cette troisième épreuve,
je voudrais vous exposer,
de la façon la plus claire possible,
le véritable objectif
de cet examen !
"Le véritable objectif" ?
Pourquoi cet examen réunit-il
des ressortissants
de tous les pays de l'Alliance ?
Pour renforcer les liens d'amitié ?
Ou pour améliorer
le niveau global des ninjas ?
Il serait regrettable que vous
vous mépreniez sur ce point...
Cet examen, en vérité...
"En vérité" ?
FEU
... est une guerre à échelle réduite
entre nos pays !
Comment ça ?
Si l'on se penche sur l'Histoire...
on y voit
une longue suite de luttes...
entre pays voisins,
pour obtenir le pouvoir.
Et c'est pour s'épargner le coût
d'une guerre inutile,
qu'ils ont choisi
ce lieu pour s'affronter.
C'est ainsi qu'est né
l'examen de sélection
des ninjas de Moyenne-Classe.
Ça rime à quoi ?
C'est du n'importe quoi tout ça !
C'est pas pour choisir
les ninjas, plutôt ?
Certes...
C'est bien sûr, pour nous,
un moyen d'évaluer les ninjas.
Je ne peux pas nier le caractère
sélectif de l'épreuve...
Mais c'est avant tout
pour le prestige de leur pays...
que les ninjas
viennent se battre en ce lieu...
au péril de leur vie !
"Le prestige de leur pays" ?
Les seigneurs des différents pays
et les personnalités éminentes,
qui sont nos employeurs,
seront vos spectateurs.
Ils viendront nombreux
pour assister à l'épreuve.
En outre,
les chefs des confréries ninjas
et des villages cachés
assisteront également à vos combats.
Si les différences
sont trop manifestes,
les commandes de travail
afflueront vers les pays dominants.
Et à l'inverse,
les petits pays faibles
peineront pour trouver des contrats.
Également...
un pays certain de la supériorité
militaire de son village
n'hésitera pas à menacer
les pays limitrophes.
Il y aura donc des répercussions
sur la politique étrangère.
Et alors, quoi ?!
C'est pour ça,
qu'on doit risquer nos vies ?
La puissance d'un pays
se mesure à celle de son village.
La puissance d'un village,
à celle de ses ninjas.
Et la force réelle du ninja...
se révèle dans le combat
où sa vie est en jeu.
C'est pour cela
qu'on vient vous observer.
que vous devez briller.
Cet examen ne prend son sens
que si l'on s'y bat
au péril de sa vie !
Vos prédécesseurs se sont battus
pour devenir
ninjas de Moyenne-Classe,
avec ce rêve en tête.
Mais alors, pourquoi
parler de "liens d'amitié" ?
Il me semblait pourtant
avoir été clair !
Surtout,
ne vous méprenez pas !
Cette tradition vise à préserver
les équilibres des forces,
au prix de la vie.
C'est ce que j'entends par "amitié"
dans notre monde.
Ce sont vos rêves
et l'honneur du village
qui sont en jeu dans cette lutte !
Il m'a convaincu, le vieux !
Quel bla-bla...
Déballe-nous plutôt ton sac
sur l'examen !
Passons maintenant aux modalités
de la troisième épreuve...
Il s'agit de....
Pardonnez mon intrusion...
J'ai été désigné
pour arbitrer les rencontres.
Je suis Hayate Gekko.
Je te laisse la parole.
Bienvenue à vous.
Avant que ne débute
la troisième épreuve...
il y a un détail à régler.